当初就是在福原这里捡到你的
お前を拾ったのはこの福原だったのう
维盛…
維盛…
あの花が咲いたのは
之所以花开灿烂
そこに種が落ちたからで
只因种子曾落在那里
いつかまた枯れた後で種になって続いてく
终有一日花果凋败 化作种子循环不息
荒野を駆ける　この両足で
凭这双腿 跑过荒野
ゴーイング　ゴーイング　それだけなんだ
向前 向前 不顾其他一切
明日へ旅立つ準備はいいかい
准备好启程前往明天了吗
そこで戸惑う　でも運命が
或许迷茫 但命运不止
コーリング　コーリング　呼んでいる
召唤 召唤 呼唤着你前行
ならば全てを生きてやれ
故而只管走完一生
何回だって言うよ、世界は美しいよ
世界的美丽 我会无数次地传颂
君がそれを諦めないからだよ
只因为你未曾放弃
最終回のストーリーは
故事的最终篇章
初めから決まっていたとしても
就算已注定无法改变
今だけはここにあるよ
你还拥有眼下的一切
君のまま光ってゆけよ
尽显本色 闪耀人生吧
没有看到维盛大人的首级
維盛様の首はございませんでした
他好像因病没有参加一之谷之战
一ノ谷の戦いへは　ご病気のため加わっておられなかったようで
那么…
では…
他在屋岛
屋島におられます
从京都到这个屋岛远吗
京から屋島とやらは遠いのですか
父亲的身体不会有事吧
父上のお体は大丈夫なのでしょうか
希望他能早点回来
早う迎えに来てほしい
从重衡那里寄来了一封信
重衡から書状が参りました
听说他是在逃离一之谷的途中被抓住的
一ノ谷から逃れる途中に捕らえられたと聞いたが
他还活着啊
生きておったか
听说他被抓住游街示众
捕らえられ　市中を引き回されたそうだ
可恶
なんと
重衡的信上说了什么
重衡からはなんと
他说希望我们归还三种神器
三種の神器を返すようにと
还说这是后白河法皇的意思
それが後白河法皇のご意向であると
宗盛
如果我们把神器送到京都 他们会交还重衡吗
神器を京に送れば　重衡は帰ってくるのか
母亲 我非常理解您的心情 但是…
母上　お気持ちは誠よくわかりまするが…
就算我们归还神器 重衡也不一定回得来
神器を返しても　重衡が戻ってくるとは限りませぬ
但是 知盛…
しかし　知盛…
母亲
母上
我们就在这里守护安德天皇吧
我らはここで安徳天皇をお守りしましょう
因为天皇所在的地方就是都城
帝がおられるところが都となるのですから
他们不打算归还三种神器
三種の神器は返さぬそうです
那么重衡会怎样
では　重衡殿は
可能会被押送到镰仓
鎌倉へ送られるとか
是吗
そうか
这样下去马上又要开战 源氏和义经会打过来
このままではまた戦に　源氏が義経が攻めてまいります
可怕
怖い
大哥你还是…
まだ兄上は…
大哥真的从小就是个胆小鬼
兄上は本当に子供の頃から怖がりで
我肯定会…
きっと私は落ちる…
会下地狱
地獄へ落ちる
已经完了
もう終わりだ
平家已经完了
終わるのだ　平家は
跳海的清经…
海へ入った清経も…
也是这样的心情吧
こんな気持ちであったのだろうな
为了不完蛋 必须采取一些措施
終わらぬよう　何か手を打たねば
也请大哥你想点办法
兄上も何か策をお考えください
这是平重衡
平重衡殿です
烧毁南都的那位？
南都を焼いた？
深夜为了照明而点的火被风刮起来
夜の深さゆえ　明かりを取るためにつけた火が煽られ
我当时身为总大将
その時の総大将でありました以上は
那是我的…
あれは　私の…
我一个人的罪过
私一人の罪です
像这样被抓住 活着受辱…
こうして捕らえられ　生き恥をさらしておりますのも…
也是因果报应
因果応報なのだと
这是我到处打打杀杀 争权夺利
ここに戦い　あそこに争い　人を滅ぼし
只顾自己所带来的报应
我が身ばかりを助けようとした報い
这是我的切身体会
そう思い知らされております
怎么了
どうされました
牡丹花
牡丹の花
你是说平重衡吗
平重衡殿のことですか
确实听说他人如牡丹
確かに牡丹のようだと聞いておりましたが
这比喻实在是恰当
正にそのような方であられましたな
难道你想饶了他
まさか助けたいと
因为当初清盛饶了你一命
貴方様は清盛殿にお命を助けられたがゆえ
你现在才会坐在这里
今ここにおられます
而且你还是想消灭平家
そして平家を滅ぼそうとされておられる
如果你饶了重衡…
もし重衡殿を
甚至平家一门
いいえ　平家一門の命を助ければ
就会出现消灭源氏的人？
源氏を滅ぼす者が出る？
可能会有人因同情 而追随这枝京都开出的优雅花朵
京で育った誠品の良い花を　哀れと思う者どもが付き従うやも
维盛失踪了？
維盛がいなくなった？
难道他打算只顾自己保命吗
まさか自分だけ助かるつもりではあるまいな
请写一下吧
書いてください
资盛 写什么
資盛　何をです
给法皇陛下的信
法皇様への書状です
德子大人和后白河法皇陛下的关系不是很好吗
徳子様は後白河法皇様と仲がよろしかったでしょう
所以写什么呢
だから何を書くの
请他饶了我们
我らをお助け願いたいと
只要法皇陛下命令源氏不用再讨伐平家…
もう平家を討たずとも良いと法皇様が源氏に命じてくだされば…
德子大人
徳子様
法皇陛下也和父亲一样
法皇様も父上と同じ
不会轻易原谅威胁到自己的人
自分を脅かした者をそうそう許す方ではないわ
那就只能眼睁睁看着平家走向灭亡吗
ではここで平家の最期を待てと
我会保护他
守ります
无论如何…
帝だけは…
我一定会保护好陛下
帝だけは絶対に守ります
这既不像是梦幻也不像是现实 维盛大人
これは夢とも現とも思いませぬ　維盛様
您是怎么从屋岛逃出来的
屋島をどうして逃れてこられたのでございますか
我想出家
出家したいと
泷口入道：出家前名为斋藤时赖，原是重盛手下的武将
你对俗世已经没有留恋了吗
俗世に未練はございませぬか
虽然我还想再见一次妻儿
今一度妻子に会いたいとも思うたが
但如果进了京都 可能会被抓住
京に入れば　捕らえられるやもしれぬ
出家之后呢？
出家なされた後は？
我活着已经没有意义了
もはや生きておっても甲斐はない
战斗 逃跑 害怕 我想结束这一切
もう戦に出るのも　逃げるのも　怯えるのも終わりにしたい
这算不算…
それは…
算不算是羞耻和懦弱
それは恥ずかしく　臆病なことであろうか
我也是为了逃避才来到这里的
私も逃れるようにここへ参りました
我与热恋的人分手
恋い焦がれた方と別れ
为了逃避那种痛苦才出家了
その辛さから逃れるために出家したのです
可能有人会说 就那点小事
それくらいのことで　という者もおるやもしれませぬ
但是 别人所能忍受的痛苦
ですが　人が耐えられる苦しみに
自己未必能忍受得了
自分が耐えられるとは限りませぬ
维盛大人所遭遇的种种不幸
維盛様が身に受けられたご不運の数々
说起其中的痛苦…
その苦しみたるや…
维盛
維盛
琵琶
びわ
琵琶 你没事
びわ　無事で
琵琶你都看到了吧
びわには見えるのだったな
维盛
維盛
虽然我知道无法改变
変えられぬとわかってはおるが
但你还可以隐姓埋名 躲起来过平静的生活…
名を変え　どこぞに隠れて静かに…
我得走了
もう行かねば
眼睛的颜色和父亲一样 好美
父上と同じ目の色　美しいのう
维盛 我也会讲述你的故事
維盛　そなたのことも語ろうぞ
我的故事？
私？
讲述逃避一切的我？
何もかもから逃げた私のことを？
我非常了解你的为人
びわはそなたのことをようよう知っておる
我愿珍惜这段故事
大切にしたい
那我的存在 也许是有意义的
ならば　生きた甲斐もあるやもしれぬ
南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛 南无阿弥陀佛…
南無阿弥陀仏　南無阿弥陀仏…
南无阿弥陀佛…
南無阿弥陀仏…
维盛
維盛
你到最后也是这么胆小啊
最後まで怖がりであったのう
要在法皇陛下面前跳舞？
法皇様の前で舞うのですって？
没错
そうよ
希望能有优雅的官人看上我们
麗しいお公卿様に見初められるといいわね
行了 到时不要分了心
まあ　ちらちら気を引いたりせずに
要好好跳舞
しっかり踊ってよ
好
はーい
法皇陛下 义经过来了
法皇様　義経殿が見えております
资盛这家伙 写信来求饶
資盛め　命乞いをしてきおった
拿去烧了吧
まきの火つけにせよ
是
はっ
义经你来了
これは義経殿
今日陛下邀我来这樱花宴
本日は桜の宴にお招きいただき
在下感激不尽
まことにありがたく存じます
京都城怎么样了
京の町はどうかの
战乱基本没有了 大家都安稳地迎来了春天
特に争乱もなく　皆穏やかな春を迎えております
把京都交给你真是对了
そなたに京の町を任せてよかったのう
根本不需要平家那些秃童出身的人
平家のように禿なる者どもを置くでもなく
也不需要义仲那样的暴徒
義仲のような乱暴を働くでもない
守护后鸟羽天皇和法皇陛下的都城
我らは後鳥羽帝や法皇様が住まわれる都を守るのが
是我的使命
務めにございます
今天就尽管玩乐吧
今日は存分に楽しむがよいぞ
资盛大人 您有什么事
資盛様　何かご用でしょうか
京都那边有寄来东西吗
京から何か届いてないか
您是指什么
何がでしょう
法皇陛下的书信
法皇様からの書状だ
没有收到
届いておりませぬ
别的呢？
ほかには？
您是指什么
何がでしょう
我是问你有没有其他书信
ほかの書状は届いてないかってことだ
真是一点也不聪明
まったく気が利かぬ
所以你才没能阻止维盛哥跳海吧
それだから維盛の兄上が海に飛び込むのを止めなかったのだな
一个人厚着脸皮跑回来
一人ぬけぬけと戻ってきて
听说其他人都一起跳下去…
あとの者は皆一緒に飛び込んだという…
没事了
もういい
你退下吧
さがれ
万分抱歉
申し訳ございませぬ
若不游玩 何生于世
遊びをせんとや生まれけん
若不游戏 何生于世
戯れせんとや生まれけん
若闻玩童之声
遊ぶ子供の声聞けば
此身亦不禁摇曳
我が身さへこそゆるがるれ
琵琶？
びわ？
等等等… 你来干嘛
ちょちょちょ…　何しに
京都的伊子让我带过来的
京で伊子殿から預かってまいった
她很担心你
資盛のこと心配しておったぞ
盯着我看什么
何見てんだよ
你要是来送信的 便可以走了
これ届けに来たんなら　もう行け
等一下
ちょっと待て
我要写回信 你如果回京都…
返事書くから　京に戻るなら…
我留在这
ここにおる
我会留在这里
ここにおるぞ
你知道我们的情况吗？
お前　俺らの状況分かってる？
不是不是不是…
いやいやいや…
我打算见证
見届けようと思うた
见证你的 平家的未来
資盛の　平家の先を
见证飞扬跋扈的平家一族走向末路 是吗
おごり高ぶって滅んでいく俺たち一族の末を　か
我想传颂这故事
語り継ぎたい
那我这种人就不用出场了
まっ　俺なんぞは登場しないだろうが
会有你
する
会有重盛 会有维盛 会有资盛
重盛も　維盛も　資盛も
会有清经 会有敦盛 所有人
清経も　敦盛も　皆
你第一次出场 就是殿下乘合事件
そなたが登場するのは　殿下乗合の事件が最初であろうな
那时我对摄政大人无礼
それは摂政殿下に無礼を働いた
是因为还是小孩子
そのときはまだ子供で
我遇见了你们 认识了你们
びわはそなたらに会って　そなたらを知った
所以 我只会讲述我的所见所闻
だから　見て聞いたものをただ語る
琵琶
びわ
它叫猫
ねこという名だ
猫
ねこ
陛下
帝
琵琶 你…
びわ　よく…
德子
徳子
我见到娘了
おかあに会った
真的吗？
まあ　本当？
那可太好了
よかったわね
娘一直都挂念着我
びわのことをずっと心配してくれておった
这样…
そう…
所谓母亲 就是这样的人吧
母というものは　そうなのだな
别跑
待て
当我的宠物
わらわが飼う
那不行
それはできぬ
这只猫要交给附近一位渔夫
ねこは近くの漁師にでももろうてもらう
源范赖担任总大将
源範頼殿を総大将として
带领源氏大军朝西边出征了
源氏の大軍が西へと出立いたしました
西征的范赖征讨平家受挫
西へと向かった範頼殿は平家を攻めあぐね
已经退到了安艺
安芸へ退いたようにございます
这平家真是顽固
まあ　平家もなんとしぶとい
平知盛实在是一位出色的武将
平知盛殿がなかなかの武将にございまして
派义经去？
義経を送る？
静 你不吃吗
静　食べないの
她在担心义经大人呢
義経様が心配なのよ
真羡慕呀 居然被源氏的总大将看上了
いいな　源氏の総大将に見初められるなんて
没事的
大丈夫よ
都说义经大人英勇善战
義経様は戦上手って評判だから
源氏大军打过来了
源氏の大軍が攻めてきたぞ
居然选择在暴风雨夜渡海
まさか嵐の夜に海を渡ってくるとは
星星在到处乱飞
星があちこちに飛んでおるぞ
陛下
帝
放箭
射て
义经已经把平家从屋岛赶到了海中
義経殿はついに　屋島から海に平家を追いやったそうにございます
是吗 不愧是他
おお　さすがだの
平家本来就这样逃到海上去了
平家はそのまま海に逃げ出したそうにございますが
但看到义经的士兵…
義経殿の兵が…
他们才七十人？
たったの七十騎だと？
就又掉头回来了
引き返してまいったとか
结果再次被打退到海上
ですが再び海に追い返され
平家气急败坏 在海上挑衅让源氏士兵射靶
腹立ちまぎれに　この的を射てみよと挑発したのですが
那人名叫那须与一
那須与一なるもの
一箭便射穿了那靶子
その的を見事　射抜いたとか
义经乘胜追击
勢いに乗った義経殿は
将分散的平家士兵系数制服
分散しておりました平家の軍勢を皆制したそうにございます
这下平家终于要把三种神器还回来了
これでようよう平家も三種の神器を返すかの
我再写一封信…
今一度書状を送り…
关于这个…
それが…
斩花 折芽 不留种
花も　芽も　種も絶やす
源氏要掐断平家的最后一口气
源氏はあくまで平家の息の根を止め
为了彻底消灭平家 乘船前往坛之浦了
滅ぼすつもりのようで　船を壇ノ浦へと向かわせました
平家船只一千余艘
平家一千余艘
源氏船只三千余艘
源氏の船は三千余艘
源平两方对峙 发起战吼
源平両方陣を合はせて鬨を作る
上可传到梵天
上は梵天までも聞こえ
下可惊动海龙神
下は海竜神も驚くらんとぞおぼえける
今天内结束战斗
戦は今日を限り
小的们 不要考虑退路
者ども　退く心を持つな
不要在乎性命
命を惜しむな
在乎你们的名誉
名を惜しめ
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：ivan  Ronny　校对：Ronny　后期: MIR　繁化: 雲棋
憚りながらお耳拝借
客官莫急  听我道来
伝える栄華と没落
荣华没落  代代相传
地獄極楽辛く甘く
地狱极乐  百味杂陈
鐘の声　響き儚く
钟声响起  悠远缥缈
物事いうのは常々
世间万物  皆无破例
上下裏表
上下起伏  表里不一
変化をするのは常
变幻不息  方为常态
唯々何もかも　もう夢
只叹一切  过往云烟
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环
落ち　崩れ　零れ　散って
落下  崩塌  零落  飘散
埃　行方　離れ　逝って
尘埃  去向  远离  消逝
説き　流れ　塵　積もって
解说  潮流  灰尘  堆积
蕾　細れ　又　巡って
花蕾  碎石  再度  循环